# Personal Finance Telegram Bot 💰🤖
Телеграм-бот для персонального финансового планирования. Помогает пользователю отслеживать расходы, узнавать актуальные курсы валют и получать советы по экономии средств.
### 🚀 Функциональность
- Регистрация пользователей: ведётся база зарегистрированных пользователей с Telegram ID.
- Курс валют: отображение актуального курса доллара и евро к рублю.
- Советы по экономии: случайный совет из набора рекомендаций.
- Управление финансами:
	- Ввод и сохранение трат по трём категориям.
	- Хранение информации в базе данных SQLite.

### 🧠 Используемые технологии
- Python
- Aiogram — для работы с Telegram Bot API
- SQLite — локальное хранилище данных

### 📦 Установка
1. Клонируйте репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/Z01coder/Personal-Finance-TG-bot.git
cd Personal-Finance-TG-bot
```
2. Установите зависимости:
```bash
pip install -r requirements.txt
```
3. Добавьте токен бота в файл config.py:
```python
TOKEN = 'ваш_токен_бота'
```
4. Запустите бота:
```bash
python bot.py
```
### 📝 Пример использования
- Команда /start запускает взаимодействие с ботом.
- С клавиатуры можно выбрать:
	 - Регистрация в телеграм боте
	 - Курс валют
	 - Советы по экономии
	 - Личные финансы — бот задаёт вопросы о ваших расходах и сохраняет их.

### 📁 Структура проекта
- bot.py — основной файл бота, реализует логику и обработчики.
- config.py — содержит токен Telegram-бота.
- user.db — база данных SQLite для хранения информации о пользователях.
- README.md — описание проекта.
